这里怎么会有人
卡死在墙中间呢
懦夫
你这个懦夫
佛爷
他是被人射穿心脏而死
有没有印象
你现在身上戴的这一条
是吴家人重新帮你弄的
他们说你之前那条丢了
你之前留的记号
全都指向这里
有没有想起什么来
是我杀的
老五 你瞎说什么呢
你平白无故
怎么会杀人呢
我为了逃出去
杀了四〇一的人
不是
我相信老五的为人
他不会滥杀无辜
你一个人怎么可能
把四〇一全部的人都杀掉
还有
为什么偏偏只有
张远航的尸体
要埋在墙里
我杀人了
你们不死
我出不去啊
你们不死我出不去啊
一个廊道里
这周围是不是
还有什么人哪
周围还有人在
是谁
我看不清他们的脸
那在这之前
你在什么地方
跟什么人在一起
日本人
我跟日本人待在一起
是我带他们
找到了星月砂
是我带他们的
你为什么
跟日本人在一起
是不是鸠山美志
强迫你做什么
我为什么
我
我在一个地方留了记号
我留了其他线索
我们立刻去找
佛爷
如果真的是我
背叛了你们
我杀了四〇一的人
请对我依法处置
但我的兄弟和狗
是无辜的
你能不能
能不能放他们一条生路
先不必自责
在弄清楚整件事情的
真相之前
大家都不可以妄下判断
现在最重要的
是找到你留下的线索
和鸠山美志
就是这里
老八
表
什么
把表给我
来
来 给
这图案
怎么感觉这么熟悉呢
我想起来了
五爷伤口里
取出来的那个纸条上
也有这个图案啊
可是这十二点零八分
是什么意思啊
这上面写的什么
我好像想起一件事了
法术和时间有关
时间是解谜的关键
是时间
时间会不会跟
虚密境的秘密有关
不然你不会在这里
画如此大的记号
法术
和时间有关
时间是解谜的关键
有人和我说了这句话
那
那这句话到底
是什么意思啊
法术
时间
我好像知道
法术是怎么回事了
鸠山在我驯服窄娘娘后
带我进了这里
为了让我办事
他告诉了我一切
包括法术
到底是怎么回事
这堵高墙
和长沙的一模一样
这些就是你和张启山
要找的人吧
现在找到了
你可以带走他们了
他们到底对你做了什么
我是来救你出去的
兄弟
跟我说句话
你们都怎么了
说话
发生什么事情了
都怎么了
跟我说句话呀
兄弟
跟我说话
跟我说句话啊
兄弟
怎么会这样
安静点
化生子
他为什么会变成这个样子
你对他到底做了什么
你有没有想过
你所驯化的
到底是什么动物
活在
活在洞子里的怪物
去
去看看他的动作
回忆一下他的动作
是不是跟那个怪物很像
还不明白吗
你驯化的
是人
在这里我们也抓了一些
这种怪物
当地人称之为窄娘娘
其实都是变异的人
就在这儿
我找到了阴长生
留下的古籍
那些古籍里
记载了他的炼丹术
有一种丹药
人吃了之后
就会变成窄娘娘
我也先用一个士兵
做实验来着
希望能够成功
所以
你让我驯的那些窄娘娘
是已经完全变异的
对
阴长生在虚密境里炼丹
已经炼出了不少窄娘娘
那这些
四〇一的士兵
也都会变成怪物
看看
阴长生
把它们作为
隔绝虚密境
与外界的屏障
他聚集了大量的窄娘娘
在隔世楼
核心区域的外围
那里充满着
同林子里一样的毒气
外人绝不可能通过
我需要你的帮助
带我们穿过毒气
来到虚密境的深处
帮我们
找到它
现在这个罐子里是空的
我需要你帮我找到
以前填在罐子里的东西
它叫星月砂
就在虚密境的最深处
你帮我找到星月砂
我即刻放了你和四〇一
而且还给你解药
阻止那个士兵变异
这里地势复杂
乱七八糟的
我
办不到
窄娘娘能找到
你 你只需要让它
再听话一些
让它带路
就能找到星月砂
窄娘娘又不是狗
不伤人就不错了
你不是有狗吗
让狗帮你找不就完了吗
其实在这个楼里
也能找到一些星月砂
但要启动那些罐子
需要的纯度
非常高
看见了吧
这种程度的星月砂
狗闻了
会变得十分地狂躁
只有窄娘娘对它免疫
为什么
因为星月砂本身就是
从窄娘娘身上
长期剥落的鳞屑
经年累月
经风蚀化
凝结而成
神奇吧
阴长生炼出的丹
给人吃了
人变异了
变成了窄娘娘
而窄娘娘身上的分泌物
又变成了星月砂
而星月砂
则是阴长生
法术成真的关键
你之前不是说
这是致幻的结果吗
致幻
不不不
这根本不是幻术
这怎么可能是幻术
穿越时空
死人复活
洞见未来
什么样的幻术
能够做到这一点
这些都是真实
发生过的事情
你不是亲自经历过吗
你帮帮我
你帮了我
我就放了四〇一
你每拖慢一天
我就多用一个
四〇一士兵的生命来做实验
直到把他们
全部消耗光为止
找到之后
你要做什么
当然是用来赢得战争
我死都不会帮你
看看那儿
多么地痛苦
既然那么坚持
那就亲手结束他的性命
助他解脱
星月砂
是星月砂
鸠山美志
在隔世楼做的一切
就是为了星月砂
没错
我是驯狗的我知道
鸠山那只猎犬的反应
是什么意思
它失去了记忆
忘记了自己的主人
所以才会变得害怕
狂躁
那罐子里的星月砂
是可以让动物
失去记忆的
可我们也吸入过
为什么我们
没有失去记忆
那些狗
也没有完全失去记忆
他们还记得服从
动作的指令
但是不认得主人了
我们会不会也一样
我们在隔世楼里
吸入了星月砂
然后忘记了一些东西
佛爷
我们在隔世楼里
忘记了什么啊
我的记忆挺完整的啊
人的大脑
如果忘记了一段记忆
会用想象力补全
所以人脑永远不会发现
自己忘记了什么
你有时候会记得一件
你非常笃定的事情
但你查阅资料
发现这件事情
根本不存在
是不是画了个戏台啊
这就是人脑的补全效应
我们在隔世楼里
忘记掉了什么
我的天
我们忘记了时间本身
什么意思啊
我们忘记了
这一切发生的
过去
未来
现在的顺序
我们忘记了
我们度过的时间长度
我明白了
不要着相
没有无数个隔世楼
只有一个
长沙只有一个隔世楼
我们都被时间给骗了
什么意思啊 老五
长沙本来就一个隔世楼
什么叫我们被时间骗了啊
是我们出现了问题
长沙只有一个隔世楼
而我们
有无数个
老五
你能不能把话说清楚点
你们说
我们一共下过
几次隔世楼
还能有几次啊
就那一次
不对
我们不止一次
我们下来了无数次
没错
只是每一次出了隔世楼
我们就全都忘了
我们所有人都会认为
我们还未进去过
于是我们再次进入隔世楼
重复之前做过的事情
我们每次进去的时候
都是去追四〇一
但是追上的记忆
就全部忘了
只剩下每次
正在追的记忆
所以永远都追不上
你们仔细回想一下
我们在楼里头
是不是从来都没有
吃过饭 睡过觉
不错
还有那些
莫名出现的伤口
其实我们吃过饭
我们也受了伤
你手什么时候受伤了
这 这我也不知道
这些记忆我们都没有了
因为我们的记忆
全是错的
全是乱的
而我们自己完全不知道
于是我们就把错的记忆
拼凑在一起
当成一个完整的记忆
所以之前的记忆
是我们无数次下隔世楼
自己拼凑出的
老五啊
那老七他们
是怎么死而复生的
是燃烛续命
我好像有点印象
那时我们确定黑影
藏在门后
我们决定让黑影以为
它的计谋成功
他们真的中计要死了
我为了让它上当
假装悲伤
结果这段记忆
和我另一段记忆混合
燃烛续命
通往天庭
窥探未来
这个烛我可以燃
但我的人
必须一个不少地还给我
中间的逻辑
被补全成了救活同伴
而我们以为的
那些神秘法术
其实都是因为在楼里
吸入了星月砂
失忆了
将前后两段事
拼在一起
产生了错觉
完了
这就完了
这门呢
开哪儿了
当时水道还未坍塌
我们是真的找到了暗门
那里有道暗门
你们在这儿原地待命
是
老五 你是说
流年殿到阴间
佛爷看似是作法之后
瞬间过去的
实际上是作法之后
启动了机关
原来是这样
我们把找到机关暗门的
记忆都忘了
那第二次五爷传送是怎么回事
难道这个过程
是我们幻想出来的
中间的那次
是另外一次下隔世楼
老八
帮我作法
要是我真的回不来了
文事听八爷的
武事
听七爷的
还有一开始
你们谁也没有注意到七妹
对不对
后来忽然间
所有人都知道了
你们不觉得少了什么吗
有请八爷作法
五爷
别磨叽了
快点
老五
那屋顶上的手
那其实根本就是两段记忆
来自我们两次
下来的经历
佛爷消失不见
我们分两边探索
互相都没有办法会合
只有一条缝隙相连
我把找到佛爷的纽扣
给了七妹
当时七妹对佛爷不信任
所以拼贴成了
奇怪的记忆
但是我们为什么
没有发现
所有人的记忆
都不一样了呢
因为我们从来没有
把大家的记忆放在一起
好好对比过
有可能从头到尾
我们记住的都不一样
没错
还有另外一种可能
有些情绪
比如恐惧
我们都害怕同一种结局
就会下意识地
往坏的方面想
可到最后
记不清的是事
反倒是心里那份害怕
是刻在骨子里的
所有我们想象的
真实发生的
还有一次次进来
重叠的记忆
全部混杂在一块儿
你们来过隔世楼无数次
隔世楼的法术秘密
你经历的一切
既是真的也是假的
它们都是你的记忆
砂子会让记忆骗人
我想起来了
难道是
我们来过隔世楼
反反复复
不知道有多少次
隔世老祖根本不是真的
是有几次
有人扮成他引导我
这牵牛花应该也是
我给自己留下的记号
这样吧
我们分头探
一炷香的时间
这里会合
那个死后的梦
不过是个信徒的生平记录
被我拼凑出了
虚假的前世记忆
这一切
都是鸠山美志设的局
他的确非常了解星月砂
他步步设局
引诱我们越陷越深
让我们的记忆混乱
半点痕迹
都无法找回
很好
把他的人带走
以吴老狗的性子
肯定已经失控了
想办法让他
和张启山脱离大队
吴老狗要救人
就必须进入隔世楼深处
原本他根本不必
陷入这样的困境
这一切
都是因为他答应了
要帮张启山
他走的越深
中毒越深
记忆就会越混乱
所以说
我们在长沙的隔世楼里
是自己给自己编了一个
完整的探索故事
记不清的
全靠想象给补上了
怪不得呢
从流年殿
一睁眼就到
大鬼地宫里了
却怎么也找不到
那些机关的破绽
阴长生
隔世老祖
都是利用这种
混乱的记忆
形成自己所谓的法术吧
鸠山每次带我
来这里的时候
我忽然就意识到了
在这里
陷入无限的是楼
可在长沙
陷入无限的是我们
所以你才画了这么大的
一个表盘在这里
时间是解谜的关键
这一切都是因为吸入了星月砂
所以阴长生的法术
是假的
都是障眼法
那丁千岁呢
他可不在隔世楼
我们亲眼看见他死于法术
张启山
你高估你自己了
我既然知道
法术是怎么回事
我就有能力
倒转时空
他使用的星月砂
还是对你发挥了作用
你记忆混乱
将丁千岁放走
但他被变异的黑影杀死
伪装成了
开膛破肚的样子
用星月砂控制你的亲兵
重新将尸体送回来
两段记忆拼贴
就变成了法术成真
那我们现在是不是
还中了星月砂的毒啊
只有有法术的地方
才会有星月砂
就算这里真的有
那我们已经中了
捂也来不及了
在我的印象里
鸠山美志
基本不受星月砂的影响
这就说明
他已经有了
解毒星月砂的方法
归根结底
一切的根源
都是来自窄娘娘身上
脱下来
被称为星月砂的鳞屑
它可以让我们的
记忆混乱
甚至产生幻觉
但是这个东西消耗得极快
鸠山美志必须要到
虚密境里面
最核心的屋子里
因为在那个屋子里
有大量他想要的东西
星月砂